월드컵 결승전 직전에는 리우데자네이루에서 19명이 체포됐고, 6월 23일에는 상파울루에서 두 명이 체포됐다. 사회학자들과 새로운 사회 운동을 연구하는 학자들은 이 사실에 심각한 우려를 표명하고 나섰다. 이들은 2013년 6월부터 브라질 거리 곳곳을 점령한 시위에 대한 경찰과 사법부의 법리적 해석에 잘못된 부분이 있다고 지적한다. 상파울로대학(USP), 리우데자네이루 연방대학(UFRJ), 브라질리아 국립대학(UnB) 등 브라질 대학을 비롯, 옥스포드와 런던정경대학 등 외국 유명대학 소속의 대학교수 17인은 공동으로 시위에 적용된 “법적 구조 체제”에 관한 성명서를 작성, 발표했다. 이 성명서를 통해 학자들은 “이 운동에 참여한 이들을 범죄 조직의 리더나 우두머리로 지목하는 것은 우리가 연구를 통해 관찰해온 사회역학적 흐름에 완전히 역행하는 것이다. 길거리 시위에 참여하는 것은 지극히 자발적인 행위이다. 범죄 모의나 결탁 등과는 전혀 무관하다”고 주장하며 시위의 범죄화를 정면 비판하고 나섰다. 리우데자네이루에서 체포된 이들은 공공기물파손 뿐 아니라 결승전이 열린 13일, “공격”을 모의했다는 혐의도 함께 받고 있다. 현재 그들은 범죄 모의로 기소된 상태이다. 상파울로에서는 시민운동가 파비우 히데키 하라노와 하파에우 마르케스 루스바르기가 지난 달 약탈 혐의로 체포되는 일이 일어났다. 페르난두 그렐라 상파울루 치안부 장관은 그들이 과격 시위대 ‘블랙 블록스(black blocs)’의 일원이었다고 공식 발표했다. 두 사람은 범죄 모의를 비롯한 네 가지 죄목으로 기소되었다. 그러나 허핑턴포스트BR은 히데키가 평화적 사회운동가임을 수백명의 사람들이 증언하고 있다고 보도한 바 있다. 그들에 의하면 히데키는 단 한 번도 폭력적 시위에 가담한 적이 없다. 히데키를 현장 검거한 경찰관이 증거를 조작했다는 증언이 속출하면서 휴먼라이츠워치(Human Rights Watch)와 같은 국제 인권기구도 이번 사건에 주목하기에 이르렀다. 이번에 발표된 시위의 범죄화에 대한 성명서에 서명한 17인 중 한 명인 파블루 오르텔라두 상파울루대학 교수는 허핑턴포스트BR과의 인터뷰에서 “우리가 월드컵 기간 직전부터 경험해온 이 상황은 집회권과 표현의 자유에 대한 억압이다”고 단언하며 “상파울루 뿐 아니라 브라질 전역에서 일어난 모든 시위에서 시민들은 제대로 모임을 가질 수 조차 없었다. 시위가 시작되자마자 경찰은 최루탄으로 대응했기 때문이다”고 폭로했다. 경찰의 과잉 진압은 월드컵 기간 중에도 수그러들지 않았다. 결승전 당일, 리우데자네이루 북부 치주카 지역에서는 15명의 언론인들이 군경에 구타당하는 사건이 벌어졌다. 최근에는 경찰에 얼굴을 가격당하는 캐나다 기자의 동영상이 인터넷에 공개되며 큰 이슈를 불러일으켰다. 
아래는 브라질 시사 주간지 '카르타 카피타우(Carta Capital)'에 게재된 성명문 전문이다.지난 몇 주간 경찰은 길거리 시위대를 집중 단속했다. 그리고 그 중 많은 이들이 범죄 모의 및 결탁 혐의를 받고 있다. 우리는 대학과 연구기관에서 새로운 사회 운동을 연구하는 사람들로서, 경찰과 사법부가 최근 일련의 사태에 적용한 법적 구조 체제가 최근 사회과학 학문이 밝혀내고 분석하고 있는 바와 역행하고 있다고 판단하는 바이다. [사회]운동은 수평적이다. 우두머리도 리더도 없다. 새로운 사회 운동의 특징 중 하나는 수평성이다. 브라질 국내외의 사회학자들이 수행한 수백건의 분석과 연구는 이런 류의 사회 운동이 수직적 구조를 거부한다는 사실을 반복적으로 밝혀내고 있다. 이는 한 사람 또는 일부 그룹의 결심이 다른 참가자들에게 명령으로 받아들여질 여지가 있는 경우, 사회 운동이 조직되기 힘들다는 뜻이기도 하다. 따라서 이런 운동에 참여하는 특정 인물들을 범죄 조직의 우두머리나 리더라고 규정하는 것은 우리가 연구를 통해 기록하고 관찰해온 사회역학적 흐름에 역행하는 행위나 다름없다. 길거리 시위에의 가담은 지극히 자발적이다. 그 과정에 범죄 모의나 결탁은 있을 수 없다. 우리가 연구하고 관찰해온 바에 의하면, 새로운 사회 운동의 일환인 길거리 시위는 사전에 계획되지 않는다는 특징을 지닌다. 시위 참가자들은 시위가 일어나는 장소와 그 시위의 발생 이유 등 매우 제한적인 정보만을 듣고 자발적으로 모여든다. 즉, 시위로 모인 수백 수천의 사람들은 시위 이전에도, 혹은 그 이후에도 특정 조직의 기치 아래 모이지 않는다는 의미이다. 시위에 참여하는 사람들이나 그것을 지지하는 사람들이 소셜 미디어를 소통 창구로 사용했다고 해서 그것을 ‘조직적’이라고 부르기에는 한계가 있다. 이러한 상호 작용 또한 자발적이고, 비형식적이며 비구조적이기 때문이다. 그렇기에 시위 중에 불법 행위가 일어난다 하더라도 그것들을 특정 우두머리나 리더가 이끄는 범죄조직의 소행으로 보는 행동은 최소한 우리가 진행한 수십 건의 새로운 사회 운동 관련 연구에 따르면 근거가 없는 것이다.리우 주정부의 답변리우에서 일어난 시위에 경찰이 폭력진압을 한 데에 대해 루이스 페르난두 페장 리우 주지사는 군경 감사실의 엄격한 조사를 촉구했다. 그는 “공권력이든, 민주적 시위를 틈타 리우 주민들에게 혼란과 피해를 안겨주려는 세력이든 폭력을 휘두른다면 절대 타협할 수 없다”고 말했다. 주지사는 보도자료를 배포, 리우 군경이 모두의 안전을 보호하는 동시에 “헌법이 보장하는 시민의 집회권을 보장”해야 한다고 덧붙였다.  허핑턴포스트BR은 파비우 히데키 하라노 체포와 관련해 불거진 증거 조작 의혹에 대해  상파울루 치안국에 질의서를 보냈으나 아직까지 답변을 받지 못하고 있다.