이 글은 허핑턴포스트US 블로거이자 작가 로빈 코스의 글을 번역, 편집한 것입니다.나는 불을 켠 채로 옷장 앞에 맨몸으로 서서 나갈 준비를 했다. 그리고 심호흡을 한 뒤 거울을 돌려 전신을 봤다. 그리고 조심스럽게 내 몸을 관찰했다. 현실을 마주하자 심장이 요동쳤다. 내가 더는 젊지 않다는 사실에 말이다. 인생을 잘 살아온 한 여인이 거울 앞에 있었다. 내 몸은 내가 살아온 수십 년의 인생을 말해주고 있었다. 나는 매우 건강하고 튼튼한 몸매를 유지하고 있는 59세의 여자다. 키는 180cm, 몸무게는 61kg이다. 청바지와 팬티 둘 다 66치수를 입으며 가슴이 배꼽에 닿을 만큼 쳐지지도 않았다. 사실 지금도 브래지어는 B컵을 찬다. 물론 허벅지는 예전처럼 매끄럽지 못하고 엉덩이 살은 울퉁불퉁하다. 팔의 탄력은 약해졌고 피부를 보면 햇빛을 많이 쬐었음을 알 수 있다. 이제는 허리가 탄탄하지 않아 허릿살이 잡힌다. 또한 비키니를 입으면 아랫배에는 제왕절개 수술자국이 남아있다. 물론 덕분에 아들이 생겼지만.왜 이렇게 혹독한 평가를 하느냐고? 사회가 만든 두려움을 받아들이고 나를 더 사랑하고 싶어서다. 나의 활기참과 지성에 끌려 침대에 누웠지만 내가 '너무 주름이 많다'며 섹스를 하지 못한 남자가 있었다. 나의 몸을 거절한 그 남자의 이름은 데이브, 나이는 55세였다.우리는 데이트 사이트를 통해서 만났다. 그는 신사적이었으며 흥미롭고 똑똑해 보였다. 나의 손을 잡고 산책했고 장거리 자전거 타기도 함께했다. 또 먼 거리를 운전해 우리집에 왔다. 그는 직접 저녁도 만들었고 우리 개와도 잘 놀아줬다. 이 남자를 완전히 알고 싶다는 갈망이 생겼다. 그래서 함께 주말을 보내기로 했다. 그런데 혼란이닥쳤고 뭔가 제대고 소통이 되지 않는 느낌이었다. 우리는 연인처럼 침대에 누웠다. 실오라기 하나 안 걸친 상태로 서로를 가까이에서 건드리며, 키스도 하고 껴안은 채 잠이 들었다. 그런데 내가 주말 내내 더 적극적으로 다가가도 그는 나를 거부했다.월요일 저녁, 전화하던 도중 그에게 우리가 3일 연속 같이 잤는데 왜 섹스하지 않았느냐고 질문했다. 그는 거침없이 "당신 몸에 주름이 너무 많아요."라며 "젊은 여자들이랑 평생 섹스해서 그런지 흥분이 안 됐어요. 당신의 활기참과 웃음이 너무도 좋고 당신의 생각이나 마음씨도 좋죠. 하지만 당신의 몸은 감당하지 못하겠어요."라고 말했다.나는 너무 놀랐다. 마음이 아픈 건 나중 일이었다. 내 몸을 쳐다보기가 그렇게 힘드냐고 천천히, 조심스럽게 물었다. 그는 그렇다고 대답했다. 나는 "그럼 내가 벗은 걸 봤다는 게 문제였나요?"라고 되물었다. 그는 내 몸을 보자 그냥 얼굴을 돌렸었다고 말했다. 그리고 불을 끈 후에 자기가 만지는 몸이 젊은 여자의 몸이라고 상상했다는 것이다. 며칠 전만 해도 이 사람 앞에서 편하게 알몸이었던 나 자신이 너무 부끄럽고 수치스러워서 얼굴이 화끈거렸다.대화는 계속됐다. 머리가 빙빙 도는듯했지만 말이다. 그는 내 나이를 '숨겨 줄' 특별한 스타킹과 옷에 대해 설명했다. 그리고 전혀 거리낌 없이 자기는 '검정색 미니 드레스'와 끈이 달린 구두를 좋아한다고 고백했다. 그리고 내 머리카락이 자기가 좋아하는 길이는 아니지만 '쿨'하게 보이니 괜찮다는 것이었다. 그 사람의 말을 듣자 꼭 약에 취한 바비 인형 같았다. 이 남자는 자신의 잔혹한 행동을 전혀 의식하지 못하는 것 같았다. 자기에게 만족감을 줄 완벽한 여자를 만들기 위해 나를 인형처럼 이리저리 조종하는 기분이었다. 그는 이야기가 끝나자 이제 자기가 원하는 걸 다 알았을 테니, 침대 위에서 즐거운 시간을 보낼 수 있을 거라며 기뻐했다. 하지만 나는 거절했다. 그를 위해 내 몸을 숨길 생각이 없었다. 내 몸매를 더 '볼만하게' 만들기 위해서 뭘 걸칠 수 없었다. 불을 끄고 옷을 갈아입거나 화장실 문을 닫고 샤워할 생각도 없었다. 그 사람뿐만이 아니라 그 누구를 위해서도 나를 폄하하고 싶지 않았다. 다시는 만나지도, 전화하지도 말라고 데이브에게 말하자 그는 의아해하면서 별거 아닌 걸로 그런다고 오히려 투덜댔다. 작은 걸 내가 문제로 삼았다고 우는소리를 했다. 이런 상황에서 내가 받은 고통과 경악스러움은 설명할 필요도 없었다. 전화를 끊으면서 한 편으로는 이 남자가 불쌍했다. 그리고 화장실로 가서 옷을 벗었다.용감하게 내 몸을 거울을 통해 바라봤다. 이 몸은 곧 나이자, 나의 정신을 평생 짊어지고 왔다. 주름 하나하나, 상처 하나하나가 삶의 흔적인 것이다. 눈물이 글썽거렸다. 나에게 생명과 몸을 준 신에게 감사했다. 그리고 데이브라는 불쌍한 남자에게 감사했다. 내 몸이 얼마나 소중한지 기억하게 해줘서 말이다.라빈 코스는 독자와 소통하고 싶습니다. info@robininyourface.com이나 페이스북으로 편하게 연락주세요.그녀의 새 도서 'Soul on the Run'에 대해 더 알고 싶으면 www.SoulOnTheRun.com을 방문하세요. 또 개인적으로 저자에게 격려의 메시지를 받고 싶다면 www.robininyourface.com/whats-new/에서 'Robin In Your Face'앱을 내려받으세요.     