거리의 사람들에게 콘돔을 어디서 살 수 있느냐고 묻기는 쉽지 않다. 더군다나 성, 카스트 제도, 종교의 이유로 여성에 대한 차별이 심한 인도에서 여성이 이런 질문을 한다면? 사실, 어떤 일이 벌어질지 예측할 수 없다. 한 인도 여성이 거리에서 콘돔을 어디서 파는지 물었고 사람들의 반응을 영상에 담아 유튜브에서 공개했다. 일부는 약국 방향으로 손가락을 가리켰지만 대부분 황당하다는 반응이다. 심지어 여성들의 반응도 마찬가지였다. 콘돔이 뭐냐고 되묻는 여성도 있다. 동영상의 끝에는 다음과 같은 문구가 흐른다. ‘10명 중 1명의 남성은 약국에서 콘돔 사는 것을 부끄럽게 여긴다.’
‘10명 중 9명의 여성은 콘돔을 달라고 아예 질문하기가 두렵다고 했다.’실제 인도에서 콘돔사용을 요구하는 행위는 터부시 되고 있다. 그리고 이런 무방비 성관계 때문에 매년 수천 명이 죽고 있다. UNAIDS는 HIV 감염인구의 90%가 무방비 상태로 성관계를 맺은 것이 이유라고 밝혔다. 비록 인도만의 문제는 아니지만, 여성과 성에 대한 전통적 가치관이 변화하려면 좀 더 시간과 노력이 필요할 듯 보인다. 
