 Patagonia Time Lapse Video from Adam Colton on Vimeo.아직 우리에게 남미 대륙 최남단부를 지칭하는 파타고니아 지역은 낯선 이름이다. 하지만 많은 여행가들은 지상 최후의 절경은 파타고니아에 고스란히 남아있다고들 말한다.아직 우리에게 저속촬영(time-lapse)은 익숙한 이름이 아니다. 정상 속도 보다 빨리 돌려서 보여주는 영상 기법을 의미하는 말이다. 장시간 노출이 필요한 밤하늘이나 오로라를 우리가 영상으로 볼 수 있는 것이 다 저속촬영의 발전 덕분이다. 위 동영상은 파타고니아를 저속촬영한 동영상이다. 작가 아담 스토코프스키는 파타고니아에서 2주간 머물며 이 동영상을 찍었다. 칠레와 아르헨티나 국경을 넘나들며 그가 만든 영상은, 그야말로 숨이 막히게 아름답다.컴퓨터나 모바일을 열고 일을 하다가 어디론가 탈출하고 싶은 마음이 든다면, 아무것도 하지 말고 2분 50초간 이 동영상을 바라보시길. 마음이 편안해질 것이다. 혹은, 모든 걸 때려치우고 파타고니아 행 항공권을 검색하게 될지도 모르겠다만. 